O despertar
Era uma vez um botão amarelo. Tinha um ar inofensivo, com o seu centímetro e meio de diâmetro, o seu tom muito vivo e dois buraquinhos no meio, mas a verdade é que era cruel e tinha prazer em fazer o mal.
O seu primeiro crime dera-se quando habitava a segunda casa da jaqueta de um pobre jardineiro, um velho homem encurvado, que tratava das flores dos jardins alheios para ganhar uns cobres e que bebia para adormecer todas as noites, refugiando-se nos sonhos, protegendo-se assim de uma realidade dolorosamente espinhosa.
Apesar de não ter sido realmente por culpa do botão, fora por sua causa que o jardineiro perdera a vida no meio de um roseiral: uma vespa enorme sentira-se atraída pela cor viva do botão e o jardineiro, ao tentar afastá-la, tropeçara numa pedra e caíra sobre a tesoura de podar, espetando-a no coração. Tendo tombado em cima de uma roseira viril, de grossos espinhos e gordas rosas encarnadas, o corpo ficou parcialmente encoberto, sendo apenas dado o alarme três horas depois. O botão ficou todo esse tempo debaixo do corpo, quietinho, a gozar a situação, coberto de sangue. Na verdade nunca se sentira assim anteriormente. Sempre fora considerado um botão de bom coração... mas agora... aquele sangue que o encharcava... inebriava-o... enlouquecia-o... de prazer. E naqueles momentos de insanidade, relembrou a sua vida, episódio por episódio.
Saíra da fábrica e fora colocado num saco de plástico, transparente e claustrofóbico, que continha umas dezenas de botões iguais a ele. Fora directamente levado para uma velha retrosaria na Baixa, de armários em madeira, pintados com tinta creme, onde ele e os seus companheiros passaram quase três meses, fechados numa gavetinha perra, sem verem uma pinga de luz do sol. Nessa gavetinha encontravam–se muitos sacos cheios de botões da mesma série que o nosso botão, mas de outras cores. Como os sacos eram transparentes, podiam observar se uns aos outros, admirarem as cores e até trocarem algumas impressões.
Durante esses três meses, criou algumas amizades e nada faria pensar que se tornaria um botão psicopata. Apesar da imobilidade e do ar rarefeito, adaptara se rapidamente e dava-se muito bem com o botão que tinha por cima. Mas mesmo no meio de amigos, a vida era um pouco monótona e, tal como todos os outros botões, ansiava por ser comprado e sair dali. Ainda para mais ouvira uma ou duas histórias sobre o "mundo real", que os botões azuis e vermelhos, que estavam lá há mais tempo, contavam em voz alta, a quem os quisesse ouvir, e sonhava com o dia em que iria partir à aventura.
Claro que havia sempre uma grande festa entre os botões quando a caixa era aberta. Podiam ver a luz do sol e sonhar que iam ser comprados! Pelo menos a luz do sol era uma certeza. E também podiam olhar para os donos da loja e fazer apostas sobre qual seria o Joaquim e qual seria o Manuel, os nomes que ouviam, escutando atrás da gaveta. É que os donos da retrosaria eram dois octagenários, ambos carecas e de sobrancelhas espessas, tão parecidos que nenhum artigo da retrosaria conseguia distinguir.
A recordação mais marcante que guardava desses dias de cativeiro era a de uma tarde em que estivera quase a ser vendido: uma senhora indicara o saco onde se encontrava e um dos velhotes tirara-o, juntamente com alguns outros elementos da caixa, e colocara-os em cima de um tecido amarelo e aveludado. Nunca se esqueceria dessa sensação: o tecido era tão suave, tão fofo... e a mulher tinha uns olhos tão azuis, tão bonitos! Desejou ardentemente ser comprado por ela, viver na sua roupa macia... Infelizmente era demasiado berrante e voltou recambiado para a caixa. Nessa noite sonhou que era o botão de cima de um elegante vestido amarelo e que a senhora dos olhos azuis o acariciava antes de o desapertar. Depois, deitava cuidadosamente o vestido numa cadeira, ficando o botão virado para uma enorme janela que dava para um jardim. No seu sonho viu as árvores do jardim sacudirem se com o vento, viu a lua reflectida num lago, viu um mocho e ouviu grilos. Foi um sonho lindo, um sono santo.