O perfume penetrante da sua alma raffinée não passava atravez do kimono
de crépe da China. O seu ar não era de modestia tinha era uma maneira
parada de se existir pra fóra, mas quem analysásse melhor os seus gestos
veria que faziam lembrar um loup que mal lhe encobrisse a oval delicada
do rosto sem conseguir disfarçar os requintes exquisitos da sua alma de
eleição. O velho e sympathico Marquez seu pae não a comprehendia e não
era porque não lhe custásse muitos cabelos brancos andar sempre atraz
d'ella pra lhe advinhar os pensamentos. Quando havia visitas ella
punha-se logo no seu constante mau-estar que lhe encobria todo o seu
fino espirito a quem não a conhecêsse (e infelizmente ninguem a
comprehendia) e o pobre Marquez tirando com a paciencia o seu monóculo
de aro d'oiro, inclinava-se sobre um joelho e dizia baixo ás visitas
prá desculpar e sem que ella o ouvisse: É muito doente, coitada! e
punha de nôvo o monóculo com uma dôr de pae desolado que não podia
remediar aquella fatalidade de maneira nenhuma. Por outro lado a muito
illustre e distincta senhora Marqueza sua mãe, desfazia-se em mimos
para ella por todos os cantos; e todas as tardes, quando sua filha ía
espairecer pró vasto terraço que dava prós jardins do palacio, vinha a
pobre Marqueza passar-lhe a mão plas costas com uma caricia terna que
a animásse, mas ella tinha sempre um sorriso imperceptivel nos cantos
dos olhos e fugindo-lhe do braço com um tregeito souple, onde não
transparecia o minimo enfado, ía fechar-se por dentro no seu quarto
pra escrever uma carta ou pra mudar de toilette ou outra qualquer coisa
em que tivesse forçosamente de ficar sosinha. Uma noite no bridge,
n'este meu habito de levianamente sympathico, emquanto as estrellas,
orificios de luz no firmamento, espreitavam atonitas os jardins ás
escuras, comecei a fazer intelligentemente a distinção do viver em
Londres e do viver em Lisbôa e distanciava com elegancia as minhas
razões a conta-las plos dedos bem estimados. Ella voltou pra mim o seu
perfil estylisado de nobreza onde transparecia toda a gloria dos
brazões de seus antepassados e aprovou-me co'os olhos poisados na
cigarreira de prata fôsca reluzente sobre o panno verde da meza do
bridge: diz muito bem! E pouco a pouco como dois astros perdidos no
infinito e cujas trajectorias, antecipadamente traçadas por Aquelle
que tudo rege, forçosamente um dia se hão-de cruzar, assim tambem as
nossas duas almas, já por varias vezes o tinha presentido, era
inevitavel que mais cêdo ou mais tarde não viessem a encontrar-se face
a face. E, ainda bem pra mim, não me enganei!